## Q1. IOCP란 무엇인가요?
- 소켓이나 파일의 입출력을 최소한의 스레드를 사용해서 처리하는 기법. Windows에서만 사용하는 Non-Blocking I/O 기법

---

## Q2. IOCP에서 사용되는 개념(기술)이 무엇이 있는가?
- **비동기**
- **스레드 풀링**: 한번 생성한 스레드를 재활용하는 기술
- **논 블로킹**: 요청을 한 후 응답을 기다리지 않고 다른 작업을 수행하는 것
- **중첩 입출력**: I/O 처리 요청을 스레드가 Device Driver에게 위임하고 I/O 작업이 종료될 때까지 해당 스레드는 다른 작업을 수행할 수 있도록 하는 기법

---

## Q3. IOCP 장단점
- **장점**
    - 스레드 풀(Thread Pool)을 쉽게 사용할 수 있다. (운영체제가 직접 스레드 풀링 관리)
    - 스레드를 효율적으로 사용하므로 CPU 자원 소모가 줄어든다.
    - Context Switching 비용이 줄어든다.
- **단점**
    - 프로그램 구현이 복잡해진다.
    - Windows에서만 사용이 가능하다.
    - 하나의 I/O operation마다 버퍼 영역에 대한 page-lock/unlock이 필요하다.
      → 이를 회피하기 위한 zero-byte, zero-byte recv
    - 하나의 I/O operation마다 시스템 콜이 발생한다.

---

## Q4. 동기 vs 비동기
- **동기**: 요청을 보내고 응답이 올 때까지 다른 작업을 수행하지 않음
- **비동기**: 요청을 보내고 응답을 기다리지 않고 다른 작업을 수행하고, 응답이 오면 처리하는 방식

---

## Q5. 논 블로킹 vs 블로킹
- **블로킹**: 자신의 작업을 진행하다가 다른 주체의 작업이 시작되면 다른 작업이 끝날 때까지 기다렸다가 작업을 진행함
- **논 블로킹**: 다른 주체의 작업에 상관없이 자신의 작업을 진행함

---

## Q6. 브라우저에 네이버 홈페이지 URL을 입력했을 때 일어나는 과정
1. 브라우저 URL 입력
2. DNS 캐시를 탐색. 이전에 방문한 사이트의 IP 주소를 저장해놓은 캐시로 해당 내용이 존재하면 브라우저에 IP를 반환
3. 만일, 없다면 인터넷 서비스 제공자를 통해 사용자와 가장 가까운 DNS 서버에 접속해서, 해당 URL에 대한 IP 주소를 요청 후에 해당 DNS 서버는 브라우저에 반환
4. 해당 IP로 TCP 연결을 요청 -> 3-way handshake
5. 해당 서버에 HTTP 요청을 보냄
6. 서버는 요청을 받아 해당 요청에 대한 응답을 보냄
7. 브라우저는 해당 HTML 파일을 랜더링하여 화면에 표시

---

## Q7. 브라우저에 URL을 입력했을 때 일어나는 과정을 계층과 연관지어서 말해주세요.
- **7계층(응용 계층)**: 사용자가 주소를 입력하고, 브라우저가 HTTP나 HTTPS 프로토콜을 사용해 요청을 준비한다.
- **6계층(프레젠테이션 계층)**: 데이터 암호화가 이루어진다.
  → HTTPS를 통해 SSL/TLS 암호화를 적용해 보안이 보장된다.
- **5계층(세션 계층)**: 클라이언트와 Google 서버 간의 세션을 생성하고 유지한다.
- **4계층(전송 계층)**: TCP 프로토콜이 사용되어 데이터를 작은 패킷으로 분할하고, 신뢰성 있는 전송을 보장한다.
- **3계층(네트워크 계층)**: IP 주소를 사용해 패킷이 Google 서버로 라우팅된다. DNS를 통해 www.google.com의 IP 주소를 얻어온다.
- **2계층(데이터 링크 계층)**: MAC 주소를 사용하여 네트워크 장치 간에 데이터를 전달한다.
- **1계층(물리 계층)**: 0과 1의 데이터가 전기적 신호, 광신호 또는 무선 신호로 변환되어 실제 네트워크를 통해 전송된다.
