### Q1. 격리 수준에 따라서 발생할 수 있는 이상 현상
- **DIRTY READ**: 다른 트랜잭션이 커밋되지 않은 데이터를 읽는 현상
- **NON-REPEATABLE READ**: 같은 데이터를 두 번 이상 읽었을 때 값이 달라지는 현상
- **PHANTOM READ**: 동일 쿼리를 두 번 이상 수행했을 때, 첫 번째 쿼리에서 없던 데이터가 두 번째 쿼리에서 나타나거나 사라지는 현상

### Q2. 팬텀 리드와 반복 가능하지 않은 조회의 차이점
- **팬텀 리드**: 한 트랜잭션 내에서 동일한 쿼리를 사용했음에도 불구하고 조회 결과가 달라지는 것
    - 조건문을 통한 조회 결과가 달라지는 것
- **반복 가능하지 않은 조회**: 한 트랜잭션 내에서 같은 행에 두 번 이상의 조회가 발생했을 때 각각의 결과가 달라지는 것
    - 한 행의 조회 결과가 달라지는 것

### Q3. 격리 수준에 대해서 설명해주세요
1. **READ UNCOMMITTED(미완료 읽기)**
    - 트랜잭션이 커밋되지 않은 데이터를 읽음
    - 다른 트랜잭션의 삽입, 수정 작업을 막지 않음
    - 데이터의 일관성을 보장하지 않는 가장 낮은 수준의 격리 수준
2. **READ COMMITTED(완료 읽기)** - ex) PostgreSQL, Oracle
    - 커밋된 데이터만 읽을 수 있음.
    - 다른 트랜잭션 삽입, 수정을 막지 않지 않음.
3. **REPEATABLE READ(반복 가능한 읽기)** - ex) InnoDB
    - 자신의 트랜잭션이 생성되기 전의 트랜잭션에서 commit된 데이터만 읽을 수 있음.
    - 다른 트랜잭션의 삽입은 막지 않지만 수정 막음.
4. **SERIALIZABLE(직렬화 가능)**
    - 여러 트랜잭션이 동일한 레코드에 동시에 접근할 수 없음.
    - 다른 트랜잭션의 삽입, 수정, 조회를 허용하지 않음
    - 동일한 레코드에 동시에 접근할 수 없어, 서로의 작업이 완료될 때까지 기다리는 교착상태가 발생할 수 있다.
    - 트랜잭션을 순차적으로 진행시키는 가장 높은 수준의 격리 수준(성능이 가장 떨어짐)

### Q4. 격리 수준에 따른 이상 현상 발생 여부
- **READ UNCOMMITTED**: DIRTY READ, NON-REPEATABLE READ, PHANTOM READ
- **READ COMMITTED**: NON-REPEATABLE READ, PHANTOM READ
- **REPEATABLE READ**: PHANTOM READ
- **SERIALIZABLE**: 이상 현상이 발생하지 않음

### Q5. 락 메커니즘을 사용하는 이유
- DB의 동시성 제어를 위해 사용된다.
    - 데이터의 일관성을 지킬 수 있다.

### Q6. 낙관적 락의 차이점을 설명해주세요
- 충돌이 나지 않을 상황을 가정하여, 충돌 발생 시 개발자가 수동으로 롤백처리를 하는 방식

### Q7. 비관적 락의 공유락과 베타락이란?
- **비관적 락**: 데이터에 접근할 때마다 락을 걸어 다른 트랜잭션이 접근하지 못하게 하는 방식
- **공유락 (Shared Lock)**: 다른 트랜잭션에서 읽는 작업만 가능
- **베타락 (Exclusive Lock)**: 다른 트랜잭션에서 읽기, 쓰기 모두 불가능

### Q8. 비관적 락의 장단점
- **장점**
    - 데이터의 일관성을 보장할 수 있다.
    - 충돌이 발생할 가능성이 적다.
    - 구현이 비교적 간단하다.
- **단점**
    - 성능이 저하될 수 있다.
    - 다른 트랜잭션의 접근을 차단하기 때문에 병목 현상이 발생할 수 있다.
    - 락을 걸고 해제하는 과정에서 오버헤드가 발생할 수 있다.

### Q9. 비관적 락과 낙관적 락의 사용하면 좋은 경우
- **비관적 락**
    - 충돌이 많이 날 것으로 예상되는 경우
    - 데이터의 일관성을 보장해야 하는 경우
- **낙관적 락**
    - 충돌이 적게 날 것으로 예상되는 경우
    - 조회 작업이 많아, 동시 접근 성능이 중요한 경우

### Q10. DB에서 동시성 제어를 위한 기법
- 락 메커니즘
- 2 Phase Locking
- Timestamp Ordering
- MVCC (다중버전 동시성 제어)
