## Q1. DNS란?
- DNS(Domain Name System)는 도메인 이름과 IP 주소를 서로 매핑하는 시스템이다.

## Q2. DNS Round Robin의 동작 원리
- 웹 서비스를 담당할 여러 대의 웹 서버는 도메인 이름은 같지만 각각 공인 IP 주소를 가지고 있다.
- 사용자가 도메인 주소를 브라우저에 입력하면 여러 대의 서버 IP 리스트 중에서 하나 혹은 여러 개를 선택하여 사용자에게 알려준다.
- 쿼리될 때마다 최근에 응답한 IP 주소를 대기열의 뒤쪽으로 보내며 순환 작동한다.
- 결과적으로 웹 사이트에 접속하는 다수의 사용자가 실제로는 복수의 웹 서버에 나뉘어 접속하게 되면서 자연스럽게 서버의 부하가 분산된다.

## Q3. DNS의 Round Robin 방식의 단점과 해결방안은?
- 하나의 도메인을 여러 대의 서버가 처리할 때, 서버의 상태를 고려하지 않고 순차적으로 IP 주소를 반환하기 때문에 서버가 다운되어도 클라이언트가 해당 서버에 요청을 보내는 문제가 발생할 수 있다.
- 클라이언트가 캐싱을 해서 특정 서버에 부하가 집중될 수 있으며, 먼 거리의 서버로 요청이 갈 수 있다.

#### 해결 방법
- 가중치 편성 방식(Weighted Round Robin)을 사용하여 부하를 분산시킬 수 있다.
- 최소 연결 수 방식(Least Connection)을 사용하여 가장 적은 커넥션 수를 가진 서버를 선택할 수 있다.
- Health check 기능이 포함된 서비스를 사용하여 서버의 상태를 확인할 수 있다.
- TTL(Time To Live) 값을 짧게 설정하여 캐싱 시간을 줄이는 방법을 사용할 수 있다.

## Q4. 프록시 서버와 필요한 이유
- 클라이언트에서 서버로 접속을 할 때 직접적으로 접속하지 않고 중간에 대신 전달해주는 컴퓨터 시스템이나 응용프로그램
- 보안: 서버로의 요청을 필터링하는 기능을 제공
- 캐시: 이전에 했던 요청들을 프록시 서버에 저장(캐시) 해두어 다음 번에 재요청을 보낼 때 서버를 거치지 않고 데이터를 주고받아 속도가 빠르다.
- 로깅

## Q5. 프록시 서버 캐싱의 장점은 무엇인가요?
- 프록시 서버를 활용한 캐싱의 장점은 다음과 같다.
  - 속도 향상: 자주 요청되는 데이터를 캐싱하여 다른 요청에 대한 응답 속도가 빨라진다.
  - 서버 부하 감소: 캐싱된 데이터를 재사용하여 서버로의 요청이 줄어들어 트래픽이 감소된다.

## Q6. 프록시 서버가 보안을 강화하는 방법은 무엇인가요?
- 클라이언트와 서버 사이에 위치하여 보안 기능을 추가하여 보안을 강화할 수 있음.
- 외부 요청을 필터링하여 보안을 강화할 수 있음.
- 서버의 IP 주소를 숨길 수 있는 익명화를 가능함.

## Q7. 프록시 서버의 캐시와 DNS의 캐시의 차이점은 무엇인가요?
- DNS 캐시는 도메인 → IP 매핑 정보를 저장하고,
- 프록시 캐시는 콘텐츠(HTML, 이미지 등)를 저장합니다.

## Q8. 프록시 서버의 종류
- **Forward Proxy**: 클라이언트에서 요청을 할 때 직접 요청하는 것이 아닌 프록시 서버를 거치는 방식
- **Reverse Proxy**: 서버에서 클라이언트에게 직접 데이터를 전달하지 않고 프록시 서버를 거치는 방식
- **웹 프록시 서버**: 로드 밸런서 역할을 하여 들어오는 요청을 여러 서버에 분산시켜 서비스를 유지
- **익명 프록시**: 원래 IP 주소를 숨기고 새 IP 주소를 제공
  - 프록시가 사용 중이라는 사실은 숨기지 않는다.
