## Q1. 4-way Handshaking의 과정은?
- 4-way Handshaking은 연결 해제 과정이다.
1. 클라이언트가 연결 해제 요청(FIN)을 보냅니다.
2. 서버가 FIN을 확인했다는 ACK를 보냅니다.
3. 서버가 모든 데이터를 전송한 후 FIN을 보냅니다.
4. 클라이언트가 FIN을 확인하고 ACK를 보냄으로써 연결이 종료됩니다.

---

## Q2. 3-way Handshaking의 과정
- 수신측과 사전에 세션을 수립하는 과정
1. 클라이언트가 서버에 접속을 요청하는 SYN 패킷을 전송하고 SYN_SENT 상태가 되어 ACK 응답을 기다립니다.
2. 서버는 SYN 요청을 받고 클라이언트에게 요청을 수락한다는 ACK와 SYN flag가 설정된 패킷을 발송하고 SYN_RECEIVED 상태가 되어 ACK 응답을 기다립니다.
3. 클라이언트가 SYN+ACK를 수신한 후 서버에 다시 ACK를 보내면 세션이 생성되고 이때부터 데이터가 전송됩니다.

---

## Q3. 3-way Handshaking에서 ACK가 누락된다면 어떤 일이 발생하나요?
- 송신자는 ACK 응답을 받지 못했으므로 일정 시간 이후 재전송을 시도합니다.
  → 수신자는 중복된 데이터를 받게 됩니다.
  → 이를 해결하기 위해 TCP의 세그먼트마다 시퀀스 넘버를 부여해 중복 여부를 확인합니다.

---

## Q4. 시퀀스 넘버의 값은 무엇으로 설정되는가?
- 초기에는 난수로 설정됩니다.
- 3-way-handshaking 과정에서는 직전에 보낸 ACK의 값으로 설정되며 ACK 값은 전송된 데이터의 바이트 크기만큼 증가합니다.

---

## Q5. TIME_WAIT 상태란 무엇이고 왜 필요한가?
- Server로부터 FIN을 수신하더라도 일정 시간(디폴트 240초) 동안 세션을 남겨놓고 잉여 패킷을 기다리는 과정 
  - Server에서 FIN을 전송하기 전에 전송한 패킷이 Routing 지연이나 패킷 유실로 인한 재전송 등으로 인해 FIN 패킷보다 늦게 도착하는 상황에 대비하기 위해서 필요합니다. 
  - Client에서 세션을 종료시킨 후 뒤늦게 도착하는 패킷은 Drop되고 데이터는 유실되기 때문입니다.

---

## Q6. TCP의 흐름제어란 무엇인지, 예시 하나를 들어 설명해주세요.
- 수신 측과 송신 측의 데이터 전송 속도를 조절하는 기술
- stop-and-wait, sliding window 등의 기법이 있음.

---

## Q7. 슬라이딩 윈도우 방식이란?
- 송신측에서 초기 윈도우 크기 내로 프레임을 전송하게 되고, 송신이 된 만큼 왼쪽 영역을 줄이고, 오른쪽 영역을 늘려 전송하는 방식

---

## Q8. 슬라이딩 윈도우에서 수신 버퍼가 꽉 차게 되면 어떤 조치를 취해야 할까요?
- 수신측에서 송신측에게 윈도우 크기를 0으로 설정하거나, 데이터 전송을 중지하라는 메시지를 보냅니다.
- 송신측에서는 윈도우 크기를 줄이고, 데이터 전송을 중지하거나, 전송 속도를 줄이는 등의 조치를 취합니다.

---

## Q9. 윈도우의 크기가 커지면 어떤지 이유와 함께 설명하시오.
- 효율적이지만 수신측에서 처리 속도보다 송신되는 프레임의 양이 커지면 오버플로우가 발생할 수 있습니다.
- 속도가 느리거나 트래픽이 높은 네트워크 환경이라면 데이터 전송이 오래 걸리므로 윈도우의 크기가 커지면 ACK가 최대 전송 시간을 초과해서 도착하지 않을 수도 있습니다. 
  - 재전송이 필요하게 되고 이에 따라서 성능이 저하됩니다.

---

## Q10. TCP에서 흐름제어와 혼잡제어의 차이점은 무엇인가요?
- **흐름제어**: 수신 측의 처리 속도를 기반으로 전송 속도를 조절.
- **혼잡제어**: 네트워크 혼잡을 방지하기 위해 주로 네트워크 상태(예: 패킷 손실)를 기반으로 작동.
