## Q1. RESTful API란 무엇인가요?
- HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE, PATCH 등)를 통해 CRUD를 하는 것을 RESTful API라고 함
- RESTful API는 REST 아키텍처 스타일을 따르는 API

## Q2. RESTful API의 구성요소는?
- 자원 : URI → Client는 URI를 이용해 자원을 지정하고 해당 자원에 대한 조작을 Server에 요청한다.
- 행위 : HTTP Method (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE)
- 표현 : json, xml, text

## Q3. REST 아키텍처 스타일 무상태성(Stateless)이란?
- 서버는 클라이언트의 상태를 저장하지 않고 요청에 대한 응답만을 전달(요청마다 필요한 정보를 같이 보내는 방식 ex) JWT)

## Q4. RESTful API의 장단점
#### 장점
- HTTP 프로토콜을 사용하므로 별도의 인프라가 필요하지 않음
- HTTP Method를 통해 자원에 대한 행위를 명확하게 표현할 수 있음
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리할 수 있음

#### 단점
- 표준이 없어서 설계 방법이 자유롭기 때문에 일관성이 떨어질 수 있음

## Q5. 캐싱 서버란?
- 서버로부터 받은 응답을 저장해두었다가, 동일한 요청이 들어오면 저장된 응답을 클라이언트에게 빠르게 전달하는 역할의 서버 ex) CDN - 웹 페이지, 이미지, 동영상 등을 빠르게 전달하기 위해 사용

## Q6. 프록시 서버란?
- 클라이언트로부터 받은 요청을 서버로 전달하고, 서버로부터 받은 응답을 클라이언트에게 전달하는 역할의 서버
- 서버와 클라이언트 사이에서 보안, 로드 밸런싱, 캐싱 기능을 수행

## Q7. HTTP 메소드 중 PUT과 PATCH의 차이는 무엇인가요?
- PUT은 리소스를 전체 덮어 씌움
- PATCH는 리소스의 일부만 수정

## Q8. HTTP 상태 코드
- 1XX: Informational(정보 제공) : 임시 응답으로 현재 클라이언트의 요청까지는 처리되었으니 계속 진행하라는 의미
- 2XX: Success(성공) : 클라이언트의 요청이 서버에서 성공적으로 처리되었다는 의미
- 3XX: Redirection(리다이렉션) : 주로 서버의 주소 또는 요청한 URI의 웹 문서가 이동되었으니 그 주소로 다시 시도하라는 의미
  → 완전한 처리를 위해서 추가 동작이 필요한 경우에 사용
- 4XX: Client Error(클라이언트 에러) : 없는 페이지를 요청하는 등 클라이언트의 요청 메시지 내용이 잘못된 경우를 의미
- 5XX: Server Error(서버 에러) : 서버의 부하, DB 처리 과정 오류, 서버에서 익셉션이 발생하는 경우를 의미
  → 서버 사정으로 메시지 처리에 문제가 발생한 경우에 사용

## Q9. 상태 코드 401과 403의 차이는 무엇인가요?
- 401 : 인증이 필요함
- 403 : 인증된 사용자이지만 접근 권한이 없음

## Q10. POST의 BODY안에서 데이터가 저장되는 방식
- 쿼리 파라미터 형식(key-value)으로 전달

## Q11. Cookie란 무엇이고 생성 과정
- 클라이언트(브라우저/개인 컴퓨터)의 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일
- 생성 과정
  1. 클라이언트가 페이지를 요청
  2. 서버에서 쿠키를 생성
  3. 생성한 쿠키에 정보를 담아 HTTP header에 포함시켜 응답
  4. 넘겨받은 쿠키를 클라이언트가 로컬에 저장했다가 사이트를 재방문할 경우 서버에 요청할 때 HTTP header에 담아 전송
  5. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트하여 HTTP header에 담아 응답

## Q12. Session과 Cookie의 상태 유지 방식에 대해 설명해주세요.
- 세션 방식
  - 인증을 하고나면 서버에서 세션 ID를 발급. 해당 세션 ID는 클라이언트의 쿠키에 저장
  - 해당 세션 ID로 클라이언트와 서버 간의 상태를 유지
  - 브라우저 종료시 세션 ID도 삭제
    - 세션에 만료시간을 설정해두어서 서버는 만료된 세션은 삭제

- 쿠키 방식
  - 인증을 하고나면 서버에서 쿠키를 발급
  - 브라우저 종료되어도 쿠키는 삭제되지 않고, 만료시간이 지나야 삭제
    - 만료시간을 설정하지 않으면 브라우저 종료시 삭제

## Q13. 쿠키와 세션의 차이점
1. 저장위치
- 쿠키는 클라이언트의 로컬에 저장됨으로써 서버의 자원을 전혀 사용하지 않는다.
- 세션은 서버에 저장되기 때문에 서버의 자원을 사용한다.
  → 이때문에 서버의 성능이 저하될 수 있으므로 세션보다 쿠키가 더 유리할 때가 있다.

2. 보안
- 쿠키는 클라이언트에 저장되기 때문에 변질되거나 request 단계에서 스니핑을 당할 가능성이 있어 보안에 취약하다.
- 세션은 쿠키를 이용해 세션 ID만 저장하고 이를 서버에서 구분해 처리하기 때문에 비교적 보안성이 좋다.

3. 속도
- 쿠키에 정보가 저장되어 있기 때문에 서버에 요청시 속도가 빠르다.
- 세션은 정보가 서버에 있기 때문에 한번 처리 과정을 거쳐야 한다는 점에서 비교적 속도가 느리다.

4. 라이프사이클
- 쿠키 : 브라우저 종료해도 만료시점 지나지 않으면 삭제X
- 세션 : 브라우저 종료되면 삭제

## Q14. 쿠키의 Secure 속성과 HttpOnly 속성은 각각 어떤 역할을 하나요?
- Secure
  - 쿠키가 HTTPS 프로토콜을 사용할 때만 전송하도록 설정(암호화된 통신에서만 쿠키를 전송)
- HttpOnly
  - JavaScript를 통해 쿠키에 접근하는 것을 방지

## Q15. 중간자 공격과 XSS 공격에 대해 설명해주세요.
- 중간자 공격 : 공격자가 통신 사이에 끼어들어 정보를 탈취하는 공격 기법
- XSS : 공격자가 악성 스크립트를 다른 사용자의 브라우저에서 실행하도록 만드는 공격 기법
